El coronavirus
es una emergencia en China
y una grave amenaza
para todo el mundo.
Es la advertencia de la Organización
Mundial de la Salud
antes de la reunión
de 300 expertos en Ginebra
para estudiar la prevención
y el tratamiento de la enfermedad.
En China los muertos
superan el millar
y hay más 42.600 contagios.
Buenas tardes.
Lo que preocupa especialmente
es que en las últimas 24 horas
han muerto más de cien personas,
casi todas en la provincia china
de Hubei,
donde está el foco de la enfermedad.
Siguen las cancelaciones
en el Mobile de Barcelona
por el miedo a contagios.
Intel y Vivo
están entre las últimas empresas
que han anunciado que no acudirán.
Los organizadores del congreso
se reúnen el viernes
y se espera que digan
si lo cancelan o no.
Nuria Ramírez.
-Esa reunión está prevista desde
hace meses.
Severa como afecta este virus a la
feria.
las instituciones se han reunido,
y para explicar en qué consiste este
protocolo de sanidad.
en el exterior,
los trabajos de montaje,
continúan.
El debate sobre la eutanasia
llega por tercera vez al congreso.
Previsiblemente solo PP y VOX
se opondrán al texto
para regular una muerte digna
en los casos de sufrimiento físico
o psíquico intolerables.
Hemos estado con dos enfermos.
Rafael es tetrapléjico
desde hace 15 años
y Jordi, tiene ELA
y habla con la ayuda de un ordenador
Yo prefiero invertir mis
pensamientos en disfrutar de la vida
todo lo que pueda,
en vez de pensar en algo que
racionalmente
no seré consciente de ello.
-Y si llega un día
y ya no pueda aguantar más.
¿Qué tengo que hacer?
¿Buscar un fármaco en clandestinidad
y morir en soledad?
PP y Ciudadanos se reúnen esta tarde
para estudiar la posibilitad
de una candidatura conjunta
en las elecciones catalanas,
vascas y gallegas.
En el País Vasco, Alfonso Alonso
no lo rechaza,
pero en Galicia,
Alberto Núñez Feijóo lo descarta.
No me presento para liderar ningún
bloque de partidos
para ir contra el que gane
las elecciones.
Me presento para servir.
A mí me ha sorprendido mucho
el portazo del señor Feijóo.
Cuando algunas encuestas dan
que están a un escaño o dos
de perder la mayoría absoluta.
El Gobierno ha aprobado una subida
de casi el 4 % del techo de gasto,
el paso previo a los presupuestos.
Rebaja dos décimas,
hasta el 1,6 %,
su previsión de crecimiento
para este año,
y recorta seis décimas
la de creación de empleo.
Las empresas podrán descontar
a los trabajadores
el tiempo que empleen en fumar
tomar café o desayunar.
Una sentencia
de la Audiencia Nacional
avala que las pausas
no se consideran horas trabajadas.
Las estudiantes son mayoría
en las universidades
pero solo el 30%
en las carreras de ciencias.
La ONU recuerda cada 11 de febrero
que la ciencia no está vetada
para ellas
y es fundamental para la igualdad
y el desarrollo sostenible.
En general, les faltan referentes.
Son las nuevas fotos oficiales
de la familia real al completo,
las primeras desde que Don Felipe
y Doña Letizia son reyes.
Irán sustituyendo a las anteriores
en los edificios públicos.
Entre las diez instantáneas hay,
por primera vez
un retrato de la princesa Leonor
y la infanta Sofía con sus padres.
En los deportes..
Dembelé ha sido operado en Finlandia
del tendón del biceps femoral
y se pierde
el resto de la temporada.
Y eso permite al Barcelona
buscar un refuerzo
para ocupar la ficha del francés.
TVE puede confirmar
que el elegido es William José,
el delantero brasileño
de la Real Sociedad
por quien el Barça
pagará 35 millones de euros.
Y todo a pesar de que Imanol,
el entrenador del club donostiarra
ha pedido expresamente que no salga.
Setién ya le quiso fichar
para el Betis hace dos veranos.
Son algunos de los más
de 40.000 infectados por coronavirus
en la provincia de Hubei.
De esa región son 103
de los 108 fallecidos
ayer por el virus en toda China.
Del freno y la contención del brote
en esa zona depende,
en gran parte, el éxito de Pekin
para frenar el virus.
La OMS ha advertido hoy
que este virus
supone una grave amenaza
para el resto del mundo.
Lo ha dicho su director
que ha reunido en Ginebra
a expertos de todo el mundo
para analizar
lo que se sabe hasta ahora.
Estamos allí en directo
pero antes nos vamos a Pekín,
Mavi Doñate.
En China se ha superado
la barrera de los 1000 muertos.
La situación sigue siendo grave,
sobre todo, en la provincia
de Hubei,
el epicentro del coronavirus
y donde ayer por primera vez hubo
más de cien muertos en un dia.
Una nueva medida en Wuhan.
A partir de esta medianoche
nadie puede salir de su casa
y se repartirá la comida
a domicilio.
Datos más positivos: se han curado
ya casi 4000 personas en todo
el país y por siete
días consecutivos ha disminuido
en más del 42 % la tasa de contagios
fuera de la provincia de Hubei,
aunque se cree que no será
hasta la segunda quincena
de este mes
cuando se alcance el maximo del pico
de contagios.
Siempre según cifras
y estadísticas del Gobierno chino
que considera que la cuarentena
en Hubei y los planes de prevención
están funcionando.
China ha anunciado también
iniciativas legales para perseguir
más la venta de animales salvajes
y el cese de dos altos cargos
de la Comisión de Salud en Hubei.
-En Ginebra,
en el corazón de la Organización
Mundial de la Salud,
están reunidas 400 personas.
no tenemos acceso a los periodistas
a esta reunión.
Son científicos e investigadores a
todo el mundo.
Algunos en zona presencial,
y otras de forma virtual.
Son las personas que más saben en el
mundo de coronavirus,
iban a poner en común la información
de la crisis ponen.
El director general,
ha pedido a estos científicos,
e investigadores que aceleren en el
desarrollo del tratamiento y
diagnóstico,
y de las vacunas.
Se cree,
que no habrá vacunas,
tardaremos meses en tenerlas.
Esta epidemia es una amenaza muy
grave para la humanidad,
mantiene la estimación de que el
periodo de incubación del virus,
nos supera,
las 2 semanas.
Ese período de incubación
por el momento resulta
entre 12 y 14 días,
que es lo que habíamos anticipado,
con un período medio de 5 a 6 días,
y el resto, no hay nada
en absoluto confirmado.
Y este viernes se reúnen
los organizadores del Mobile
de Barcelona
y podrían anunciar si
cancelan o no el Congreso,
uno de los mayores del mundo
sobre telefonía móvil.
Nuevas empresas se han sumado
a la lista de ausentes,
Núria Ramírez.
-Son 10 las empresas que se han dado
de baja esta edición.
El viernes hay una reunión prevista,
es algo ordinario,
que se celebra cada año unos días
antes.
está presa en todas las agendas,
este año es de carácter
extraordinario por todo el
coronavirus.
podemos conocer P el futuro de esta
edición.
Participarán las 4 grandes
operadores de telefonía.
Según hemos podido saber,
mantienen contacto para decidir su
participación en este congreso.
la institución,
ha tenido una reunión con
representantes de países,
y también la vice cónsul de China,
y les ha explicado en qué consiste
en ese protocolo de seguridad,
y han podido plantear sus dudas.
La baja de Vivo no es menor:
es una empresa China
y aunque no muy conocida en Europa
es uno de los mayores
fabricantes de móviles del mundo.
Forma parte de BBK,
un gran grupo que incluye marcas
como OnePlus, Oppo o Realme
que, en principio,
estarán en el Mobile.
Intel, la empresa
de chips estadounidense,
tampoco acudirá.
y Las principales operadoras
entre las que están
Telefónica, Vodafone y Orange
reconocen que mantienen contactos
para evaluar la situación
y decidir si anulan o no
su participación en el evento.
Todos tienen la vista puesta
en la organización.
El viernes se reúne
y podría decidir
si cancela el congreso.
De momento
hoy han publicado este video
con instrucciones
para los asistentes
que no hace referencia
a las medidas de seguridad.
Los hosteleros también
muy pendientes de los pasos
que se van dando.
"Si se cae el mobile
perdemos el 4 por ciento
de la facturación anual
de forma directa.
El gobierno y también la generalitat
que hoy se han reunido
con cónsules de varios países,
envían mensajes de tranquilidad.
"Estamos en contacto constante
con la organización del Mobile
así como con las diferentes
autoridades sanitarias también
pues para garantizar y tranquilizar
un poco a la organización.
"La organización del congreso
ya ha anunciado
que ha aumentado
las medidas de seguridad
para evitar riesgo
entre los asistentes.
Y tenemos uno de los mejores
sistemas de salud del mundo"
Recuerdan que la OMS
no ha recomendado
restringir los viajes
ni, por tanto,
la celebración de eventos.
Y en el hospital de Son Espases,
en Palma,
siguen pendientes de las nuevas
pruebas realizadas
al británico infectado
con coronavirus,
el segundo caso confirmado
en España.
En el mismo centro están su familia
y un niño que tuvo contacto
con ellos, Roser Puy.
¿Cuándo se conocerán los resultados?
-Está previsto que entre esta tarde
y mañana se conozca los soltados.
Este niño había tenido contacto
directo con el hombre infectado,
y tiene fiebre.
Se considera que es muy poco
probable que se haya contagiado de
coronavirus,
le han detectado el virus de la
gripe E que explica los síntomas.
Se verá los segundos resultados de
la 2 analítica la mujer y los 2
hijos del hombre infectados.
Si da negativo,
podrán abandonar el hospital.
Tendrá que dar 2 negativos
consecutivos el enfermo infectado.
Aunque sin síntomas,
es importante,
está hospitalizado.
Son las medidas de protección
que marca el protocolo
para los sanitarios
que tratan con los pacientes
que han dado positivo
en coronavirus.
Bata impermeable, guantes,
mascarilla
y protector para los ojos.
La habitación donde está aislado
el paciente británico de SonEspases
es como esta.
Tiene doble puerta
y doble sistema de ventilación.
Es decir, el aire que se respira
en el interior
circula
por un conducto independiente.
Estas son las precauciones
en la zona de aislamiento.
Para el resto del hospital,
las medidas son las de siempre.
Las que marca la OMS.
Su punto esencial: la limpieza
y desinfección de las manos
antes de realizar
cualquier procedimiento.
-Llevan a evitar la transmisión
de cualquier tipo de microorganismo
que se transmite por contacto
a través de las manos;
es algo que ya tenemos muy
establecido.
Las pautas ahora, en relación
a la higiene de manos
por la situación del coronavirus,
no han cambiado.
-Para la población en general,
esencial también
la limpieza de manos
o pequeños gestos,
como acostumbrarnos a toser
en la parte interior del codo.
En el caso de España
no tiene sentido alguno,
dicen los expertos,
usar mascarilla
para salir a la calle.
La eutanasia llega hoy al Congreso.
Es la tercera vez
que la proposición de ley del PSOE
para despenalizarla
inicia su camino parlamentario.
Los grupos ya han explicado
cuál va a ser su posición
y Macarena Bartolomé,
la mayoría del Congreso
está a favor de su tramitación.
-Un amplio respaldo,
más de 200 diputados votarán a
favor.
Serán primer paso para que deje de
ser un delito,
un recorrido parlamentario que puede
durar meses.
el PSOE,
promotor,
quieren que sea la primera ley que
llega al congreso,
y quieren que entre en vigor antes
de verano.
en contra,
partidos como el PP y Vox.
Uno de los motivos de los
socialistas,
es ahorrar gastos.
La proposición
que empieza a debatirse
pretende despenalizar la eutanasia,
incluirla
en el sistema nacional de salud
y que sea de financiación pública.
Debe ser terrible
tenerle más miedo a la vida
que a la propia muerte.
Creemos que es un avance
en derechos fundamentales.
¿Qué requisitos establece el texto
tal y como llega al Congreso?
Hay que formular dos solicitudes,
voluntarias y por escrito,
sufrir una enfermedad grave
e incurable o grave,
crónica e invalidante
y firmar un consentimiento.
En caso de personas incapacitadas
tendrán que haber suscrito
un documento de instrucciones
previas.
Una vez iniciado el proceso,
podría completarse en menos
de un mes
en el que al paciente
se le explicarán
todas las posiblidades
terapeúticas
y los cuidados palitativos,
será necesario un segundo informe
médico
y el control de una comisión
de evaluación.
En cualquier momento
uno puede revocar la solicitud
y los médicos podrán presentar
objeción de conciencia.
A lo largo de su tramitación
parlamentaria
el texto puede sufrir
modificaciones.
Se espera que salga adelante
con el apoyo de todos los grupos
excepto VOX Y PP.
Los populares han presentado una
alternativa para garantizar, dicen,
la muerte digna
y el acompañamiento familiar.
Consideran que la eutanasia
no es una demanda social.
Detrás hay una filosofía
de la izquierda
para evitar un coste social
que tiene el envejecimiento
en nuestro país
por la vía del recorte
de prestaciones,
del recorte de derechos sociales,
del recorte de ayudas ciudadanos,
que, en principio sí apoyará
en proposición de ley,
ha presentado otra de cuidados
paliativos que dicen,
es complementaria.
"yo lo que quiero
es que se legalice
y si llega un día
en el que ya no pueda aguantar más,
¿qué tengo que hacer?
buscar un fármaco en clandestinidad
y morir en soledad,
tengo que irme a otro país pidiendo
favores a terceras personas
que las vas a involucrar quieras
o no"
"Es el testimonio de Rafael,
tetrapléjico desde hace 15 años
por un accidente de tráfico.
Nos cuenta que al principio
llegó a tener un buena vida
en silla de ruedas,
pero hace cinco años
comenzó a sufrir un dolor
que, dice, es cada vez más fuerte,
y que le mantiene en la cama
a pesar de la medicación.
"No me hace nada,
no me hace absolutamente nada,
empiezo un tratamiento,
terminas otro, asi repetidamente"
Por eso se plantea recurrir
a la eutanasia
cuando no soporte los dolores.
Ni pensar en la muerte quiere
este barcelonés de 35 años
que padece desde hace cinco
esclerosis lateral amiotrófica ELA.
Apenas puede moverse
y ya no puede hablar,
pero con la ayuda del ordenador,
oímos lo que piensa.
"Yo amo la vida, viva la vida"
"Yo no soy nadie para decir
que se prohíba la eutanasia
como un derecho,
pero si se legalizara
como en Holanda, o Bélgica,
se fomentaría la cultura
de la muerte,
y aumentaría la desconfianza
en la sanidad pública,
ya que no se priorizaría en invertir
más recursos en investigación,
ni en los cuidados,
ni tratamientos para que podamos
tener una vida digna,
o quien sabe si una cura"
Él cuenta con alimentación
artificial y ventilación mecánica,
y cree que este tipo de cuidados
deben ser una prioridad
que llegue a todos
los que lo necesiten.
La regulación para ayudar a morir
es también objeto de debate
en los países de nuestro entorno.
Bélgica, Luxemburgo
y Holanda han sido pioneros
en la despenalización
de la eutanasia
y otros países están
pendientes de regularlo.
Bélgica, Holanda y Luxemburgo son
los tres únicos países dela UE
donde la eutanasia es legal.
El padecimiento de los solicitantes
que aumentan cada año
debe ser insoportable
y la enfermedad irreversible.
En los tres países la opinión
del médico
debe ser ratificada
por una segunda opinión.
Bélgica y Holanda, además,
la permiten a los menores de edad,
pero se le exige capacidad
de discernimiento
y la implicación de los padres
en la decisión.
Las acusaciones de lasitud
en la aplicación con todo
son bastante habituales.
Aquí en Bélgica, dónde una media
de seis personas la piden cada día,
tres médicos han sido absueltos
después de ser denunciados
por ls hermanas de un eutanasiada
que sufría una depresión.
Aquí en Italia existe
el testamento vital
y los cuidados paliativos
que tantas veces están detrás de la
aceleración del final de unavida.
Pero legalmente la eutanasia
y el suicidio asistido,
siguen estando prohíbidas
y están penalizadas
en el Código Penal
con hasta 12 años de cárcel.
En los últimos meses, sin embargo,
el tribunal Constitucional sentenció
que no siempre es castigable
la ayuda a morir a un enfermo
con una patología irreversible,
que le cause sufrimiento
físico o psicológico.
Un fallo histórico
que sienta jurisprudencia
a la espera de que el Parlamento
legisle de una vez
el vacío legal que existe
en la actualidad.
Y volvemos al Congreso donde
se ha rechazado la primera comisión
de investigación solicitada
en esta legislatura.
La cámara no investigará
el encuentro del ministro Ábalos
con la vicepresidenta de Venezuela
en el aeropuerto de Barajas.
Volvemos contigo,
Macarena Bartolomé.
-La mayoría de los grupos ha
rechazado la creación de esa
comisión de investigación.
PP y ciudadanos creen que el
ministro de transporte eso no ha
dado las explicaciones suficientes,
dará la batalla para aclarar lo
ocurrido.
el ministro,
responderá a varias preguntas sobre
su encuentro.
El PSOE y unidas podemos lamentan
que la derecha,
utilice a Venezuela para hacer
oposición.
Buscan desgastar al gobierno.
La Mesa del Congreso
ha aprobado iniciar los trámites
para que se publique el expediente
de Billy el Niño
en el que aparecen
las condecoraciones
del que fuera inspector
de la brigada político-social
del franquismo.
Lo ha pedido EH Bildu y PSOE
y Unidas Podemos lo han apoyado.
Lo que no será pública es
la hoja de servicios del expolicía.
El Gobierno asegura que le retirará
las condecoraciones.
Y la Mesa ha tomado otra decisión
mantener una jornada
sobre libertad de expresión
impulsada por Mas País y Equo
y en la que va a participar
el cantante de Def con Dos,
César Strawberry,
condenado por enaltecimiento
del terrorismo
y pendiente de que se resuelva su
recurso ante el Constitucional.
VOX y PP han presentado una queja
y pedido que se cancelara este acto.
Los expresidentes del Gobierno
Mariano Rajoy y José María Aznar
tendrán que declarar como testigos
en el juicio del caso
de los papeles de Bárcenas.
La fecha todavía no está fijada
pero están citados para explicar
si las obras de la sede
de la Calle Génova
se pagaron con dinero de una caja B
En este juicio, el principal acusado
es el extesorero popular
Luis Bárcenas para el que la
fiscalía pide 5 años de cárcel.
El PP está acusado como partícipe
a título lucrativo.
Las administraciones públicas
van a tener 4.700 millones más
para gastar este año.
Es lo que aumenta el techo de gasto
aprobado hoy por el Gobierno,
que además rebaja
su previsión de crecimiento
para este año
y sube el objetivo de déficit.
María Rodríguez
-El gobierno revisa a la baja la
previsión de crecimiento.
Aumenta el gasto.
En la macro aseguran que este techo
de gasto,
paso previo para la aprobación de
los presupuestos,
permitirá aprobar medidas sociales,
que linden,
el estado de bienestar,
al tiempo que se cumple con la
reducción del déficit.
El ejecutivo quiere enviar un
mensaje de tranquilidad a Bruselas.
Un cuadro macroeconómico prudente
responsable.
Ningún detalle sobre medidas
fiscales,
en el próximo proyecto de los
presupuestos,
llamamiento a la oposición,
para que apoyen estas cuentas.
No se sabe cuándo presentarán estas
cuentas.
la intención,
es tener aprobadas las cuentas antes
de que termine el verano.
Yo hago un llamamiento al conjunto
de las formaciones políticas,
porque este país no puede continuar
con unos presupuestos prorrogados.
La nueva foto que saca el Ejecutivo
de la economía española
contempla una desaceleración
del crecimiento hasta el 1,6 %
este año, dos décimas menos
que en su previsión anterior
y también de la tasa de paro,
que eleva hasta el 13,6% ,
más de un punto por encima
de la previsión anterior.
Un marco que se rige,
dice el Gobierno, por 3 principios.
y transformación digital.
El Gobierno eleva un 3,8 %
el techo de gasto
para este año hasta los 127.600
millones de euros.
Es el dinero que van a poder gastar
las Administraciones Públicas
en 2020.
Y pone sobre la mesa unos objetivos
de deuda y déficit más flexibles.
Eleva el déficit al 1,8 % este año
y estima que seguirá en el 0,9 %
a final de legislatura
y que la deuda pública
rondará el 90 %.
Es el punto de partida
de los presupuestos.
Lo siguiente ahora llevar
estos números
al Congreso y el Senado,
donde el gobierno tendrá
que conseguir
el apoyo suficiente
para su visto bueno.
Con las elecciones vascas
y gallegas ya convocadas
para el 5 de abril
comienza a correr el plazo
para registrar coaliciones.
PP y CS se reúnen esta tarde
para empezar a estudiar
una posible coalición
que los populares vascos
ven con buenos ojos,
pero que el candidato gallego
Núñez Feijoo,
descarta.
Tienen hasta el día 21 de margen
y aunque llevan meses conversando,
hoy mismo se van reunir
el secretario general del PP
y Jose Maria Espejo
miembro de la Gestora
que dirige Ciudadanos.
Hay tiempo.
Hay que tener generosidad,
discreción.
No estará presente
en las negociaciones,
pero fue ella
quien tomó la iniciativa
después del rechazo de su partido
a la propuesta popular
de España Suma.
Inés Arrimadas sigue ligando
su oferta a las 3 comunidades
con elecciones
y pide sentido de estado
"Veo al PP muy centrado
en partidismos, nombres, egoísmos.
Me sorprende el portazo
de Feijoo
cuando las encuestas dicen
están a un escaño
de perder la mayoría.
El presidente de la Xunta admite
que no será fácil
pero confía en lograr
esa gran mayoría.
Ante los suyos ha confirmado
su candidatura
y su negativa a esa lista conjunta.
No me presento para liderar
ningún bloque de partido
para ir contra
el que gane las elecciones
me presento para servir"
Repite Feijóo y también
-como adelantó ayer
Televisión Española-
Alfonso Alonso,
que se muestra optimista.
Hemos hablado ya
hemos tenido los primeros contactos
hay una disposición
por parte de Ciudadanos
para llegar a un acuerdo.
La tercera pata de esa posible
alianza electoral, es Cataluña
y esta mañana Pablo Casado
ha recibido en su despacho
al lider de los populares
allí a Alejandro Fernández
para preparar los comicios.
Gabi y Santiago Abascal
estará este jueves en el Telediario
a las 9, con Carlos Franganillo.
Podrán seguirla por La 1,
el Canal 24 Horas,
Radio 5 y nuestra web Rtve.es.
Después en La Noche en 24 Horas
se analizarán todas las claves
y titulares
de esta entrevista al líder de VOX.
Es Bernie Sanders, el favorito,
según las encuestas,
para las primarias de los demócratas
hoy en New Hampshire.
Es la segunda cita de los demócratas
para buscar al candidato
que se enfrentará a Trump.
Y hasta allí, hasta New Hampshire,
se ha ido el presidente,
que no tiene rivales de peso
en sus primarias.
Estamos en directo en Washington,
pero empezamos contigo.
Esta vez no se esperan problemas
en el recuento, como pasó en Iowa.
-En la debería haber problemas,
es una votación más sencilla.
los colegios llevan abiertos varias
horas.
Los seguidores del presidente están
para disuadir el voto,
este es el primer estado para elegir
las sonetos a la presidencia pre
sistema de primarias.
Votarán durante todo el día,
es un estado clave,
este año,
más aún después del caos del otro
Estado.
y no ha dejado nada claro.
ninguno de los 11 candidatos ha
querido retirarse de la carrera a la
Casa Blanca.
No ha habido criba.
El centro norteamericano,
se trajo aquí la campaña electoral
para pedir el voto al más débil
punto y luego dijo que todos lo son.
- Tan claro está de que este será el
candidato republicano,
y no despierta ningún tipo de
expectación,
el presidente norteamericano se
enfrenta a alguien que quiera traer
a los republicanos,
que están descontentos con el
presidente,
pero el presidente tiene mucha
popularidad.
El presidente se cree ganador,
y hace campaña contra los
demócratas.
y deja clara una cosa,
sea quien sea su rival en las
elecciones,
sus programas serán opuestos.
A presenta unos presupuestos,
que quiere recortar las ayudas
sociales,
recortes a los programas para
proteger el medio ambiente.
Justo todo lo que los demócratas
quieren expandir.
Prefiere mentir en el ejército y en
la frontera.
Estos días se habla mucho
del coronavirus,
pero otra epidemia
está haciendo estragos
en América Latina: el dengue.
Ya hay más de
dos millones y medio de afectados
y más de mil muertos.
El propio presidente de Paraguay
está infectados
y, en Colombia se ha decretado
la emergencia nacional.
Un equipo de TVE ha estado en Cali,
una de las ciudades con más casos.
La vida de José Carlos estuvo
en peligro
cuando contrajo "dengue".
pocas horas después de la picadura
del mosquito
que transmite esta enfermedad
notó los primeros síntomas.
Me vine a dar cuenta
porque terminé mi turno
salí a mi casa y en la vía
me desmayé.
Colombia ha confirmado 23 muertes
por dengue, en lo que va de ano.
5 de los fallecidos eran
de la ciudad de Cali.
Es una enfermedad que ocasiona
muchos problemas de salud,
que tiene colapsados los servicios
de urgencias de toda la ciudad.
En este departamento del Pacífico
colombiano,
simpre ha habido dengue
pero lo picos de la enfermedad,
han aumentado
en la última década.
Se agrava en tiempo de crisis
ambiental, de calentamiento global,
las poblaciones de zancudos
se han incrementado.
En la medida en que nuestra ciudad
hace más calor,
y en la medida que tenemos
temporadas de lluvias, nada usuales.
Con motomochilas manuales
como éstas,
cada día el ayuntamiento de Cali
fumiga aproximadamente
unas 60 casas para acabar
con el mosquito transmisor
del dengue.
En 2019, 1500 personas murieron
por dengue en América Latina,
se trata del mayor registro
de la historia
según la Organización Panamericana
de la Salud.
Hoy se cumplen 30 años de la salida
en libertad de Nelson Mandela.
Un acontecimiento que significó
el principio del fin
del "apartheid",
la segregación racial en Sudáfrica,
con la que la minoría blanca
mantuvo sometida a la mayoría negra
durante décadas.
"Ahí está el señor Mandela.
Nelson Mandela,
un hombre libre".
Era el final de sus
27 años y medio en prisión,
que alimentaron una leyenda
que él mismo superó
con su ejemplo en libertad.
"He luchado con firmeza
contra la dominación de los blancos,
y contra la dominación
de los negros".
-Generosidad y reconciliación
con la minoría blanca
fueron su guía.
Estrechó su mano
con el último presidente
del Apartheid.
Y lo hizo su vicepresidente
después de ganar
las primeras elecciones
en las que se aplicó
el sufragio universal en Sudáfrica;
un país que pasó de ser despreciado
por la comunidad internacional,
a un modelo de entendimiento.
Todos los mandatarios de la época
de todas las ideologías
quisieron una foto con él.
Y a todos, sin distinción,
dijo que sí.
"No fue el logro
de una sola persona,
sino un logro colectivo
en el que participaron
muchas personas,
conocidas y desconocidas".
-Mandela se restaba méritos,
pero la historia lo recordará
como el hombre que evitó
una guerra civil
que parecía inevitable.
Un juzgado ha abierto diligencias
por un presunto delito ambiental
y laboral
por parte de la empresa propietaria
del vertedero de Zaldíbar,
en Bizkaia,
que se derrumbó el jueves pasado.
Mientras, el Gobierno Vasco
da 7 días de plazo a la empresa
para que presente un plan de
actuación
si no quiere enfrentarse
a una posible sanción.
La búsqueda de los dos operarios
desaparecidos no se retomará
hasta que los geólogos no confirmen
la estabilidad del terreno.
Las empresas tienen derecho
a descontar de la jornada laboral
el tiempo que los trabajadores paran
para tomarse un café
o fumarse un cigarro.
Es lo que dice una sentencia
de la Audiencia Nacional.
El tribunal da la razón
a una compañía que empezó
a registrar
y contabilizar las pausas
que hacían sus empleados.
El conflicto de desata a partir
de un correo electrónico
que Galp envía a los trabajadores:
les comunica
que registrará las pausas
parar fumar o tomar un café.
Los tornos identificaran
la hora la salida
y en un documento se concretará
cuánto tiempo han estado fuera.
Ese tiempo se descontará
de la jornada laboral efectiva.
Para Comisiones Obreras,
la empresa aprovechaba la entrada
en vigor del decreto de registro
para quitar de derechos
a los trabajadores.
-La implantación unilateral
conllevaba la modificación
de usos y costumbres,
efectivamente nos pareció que no se
ajustaba a la legalidad vigente.
-Según el sindicato,
esos usos y costumbres implicaban
las pausas de café y cigarro
no se descontaban
de la jornada laboral,
incluso cuando los empleados
cruzaran los tornos.
Pero la Audiencia
no ve cambio de criterio.
Los tornos, dice, solo
se venían utilizando por razones
de seguridad, y aunque salir
de las instalaciones a tomar un café
se permitiera, no está probado
que se considerara tiempo
de trabajo.
-La empresa nunca había reconocido
que esas pausas fueran tiempo
de trabajo efectivo,
lo único que había por parte
del empresa era
una merca tolerancia empresarial.
¿Pueden hacer otras compañías
lo mismo que Galp?
Hay una pauta general,
pero no una respuesta clara.
-No solo el intervalo de hora
de inicio, hora de fin,
ha de computarse como tiempo
de trabajo efectivo.
Hemos de contabilizar también
esas pausas.
¿Esas pausas serán tiempo
de trabajo efectivo?
Pues depende de lo que dice
la negociacion colectiva,
acuerdo o contrato.
Por norma general en contratos
de más de seis horas diarias
hay 15 minutos de descanso
que no computan
como trabajo efectivo,
pero el convenio puede decir
lo contrario.
Los inspectores reclaman
criterios claros por ley,
porque el mercado laboral,
dicen, está lleno de zona grises.
El hombre acusado de matar a su
expareja en Granada
el pasado fin de semana ha ingresado
en prisión sin fianza.
El detenido ha reconocido hoy
que cometió del crimen.
Y hoy también en Lugo,
ha declarado ante el juez
el presunto asesino de su pareja.
El hombre estaba pendiente
de ingresaren prisión
por numerosos delitos
contra la seguridad vial.
En lo que va de año,
10 mujeres han muerto asesinadas
a manos de sus parejas o exparejas,
1043 desde que se registran
los datos.
En Palencia,
el juez ha ordenado
prisión provisional
para la pareja acusada
de arrojar al río Carrión
a su bebé recién nacido.
Tanto la madre, de 23 años,
como el padre, de 29,
se han acogido a su derecho
a no declarar ante el juez.
Están acusados de asesinato.
Después de su detención,
dieron varias versiones a la policía
hasta que finalmente confesaron
que habían lanzado a su hijo al río
en la localidad de Husillos.
Hoy en el Congreso se ha hablado
de violencia hacia los menores.
Como ven, decenas de niños y niñas
han compartido tiempo y espacio
con diputados de varios partidos.
Los menores les han presentado
un informe de la ONG 'Educo'.
Según ese trabajo,
el 75 % de los niños creen
que los adultos no hacen nada
para evitar
la violencia que sufren.
También casi 3 de cada 4 aseguran
que es fácil
sufrir violencia en la escuela
sin que nadie lo perciba.
Cuando surgen en el colegio,
en el aula,
en los centros educativos,
solemos denominarlas
como cosas de niños.
Pero es que las cosas de niños,
importan.
Importan mucho y debemos entenderlas
y atenderlas,
por eso, la violencia es un tema
que tenemos que tomarnos muy enserio
y que debemos erradicar cuanto antes
Volvemos a hablar
del llamado "pin parental"
porque un profesor de un instituto
de Murcia ha invitado
a otro profesor universitario
y exconsejero de Cultura del PP
a una charla sobre Arte,
sin enviar el formulario
de autorización a los padres.
Con esta iniciativa,
se declara objetor de conciencia
respecto al pin parental,
implantado por la consejería
de Educación en septiembre.
Con esta charla el profesor
Diego Reina
se confirma como objetor
de conciencia
contra el Pin Parental.
"Lo que no podemos entender
es que haya políticos
que piensen que nuestro alumnado no
tiene la capacidad
de discernir la información
que les está llegando"
El viernes advirtió a sus alumnos
de tercero de secundaria
de que el lunes habría una charla
sobre Arte
y de que no pediría
la autorización de sus padres
como exige la instrucción
de la consejería de Educación,
el llamado PIN Parental,
una forma de que los padres
y madres
puedan rechazar materias
curriculares
que no consideran apropiadas
para la formación de sus hijos.
"No podemos tolerar esta ley,
que no es ético,
es inmoral y ataca al profesorado
de la enseñanza pública"
Vox, que exige a PP y Ciudadanos
que el PIN parental
se eleve de instrucción a norma
para aprobar los presupuestos
de la comunidad,
considera que esta objeción
es un incumpliendo
de la labor docente
y la Consejería de Educación
ha anunciado
que va a estudiar el caso.
Diego Reina asegura
que no teme ser expedientado
y destaca que a la charla
no faltó ningún alumno.
Solo dos de cada diez
estudiantes chicas elige estudiar
una carrera de ciencias.
Un dato al que hoy,
Día de la Mujer y la Niña
en la Ciencia, decenas
de iniciativas por toda España
quieren dar la vuelta dando voz
a referentes femeninos.
Hemos entrado en un aula
donde el dato es todavía
más preocupante:
en el grado de Ingeniería
del Automóvil apenas hay
cinco chicas por cada cien alumnos.
-No, la verdad
es que lo descarto completamente.
No es por lo que más me decanto.
Me veo más en el ámbito social
como socióloga o algo por el estilo.
Me decanto más por las ciencias
de la salud.
No me gustan nada las ingenierías.
-En este acto, sobre el papel
de la mujer en la ciencia,
queda reflejado
lo que ocurre en la realidad.
Muy pocas estudiantes
quieren estudiar una ingeniería.
-Un poco inspirada en mi padre
porque es el que alrededor
de mi entorno controla
de la informática.
-Ahí está la clave:
según los orientadores,
a las alumnas les faltan referentes.
Mujeres en las que fijarse
y a través de las cuales entiendan
mejor el poder transformador
de estas carreras.
Puede llegar a la salud,
Quizás, por eso,
hoy mujeres como Ángela Ribera,
científica del CSIC
o Alai Miranda Blanco, programadora
a sus 16 años,
sean más protagonistas
que nunca, tengan una labor
más divulgadora.
además de ser científicas,
podemos tener una vida normal.
-Según datos de la UNESCO,
solo el 30 % de las mujeres
El ejemplo es necesario,
llegan a carreras "stem"
y eso preocupa
porque actualmente vivimos
en la era digital
y todas las profesiones de futuro
van a estar basadas
en vocaciones tecnológicas.
hacer campaña concienciación.
Más días como el de hoy.
Al menos ocho personas han muerto,
la última en Suiza,
por el temporal que está afectando
a Europa.
Los fuertes vientos huracanados
y olas gigantescas
se están desplazando hacia el este.
La espuma de mar está dejando
estas imágenes en Francia,
donde cinco departamentos
siguen en alerta.
Hoy preocupa mucho Córcega,
porque los fuertes vientos
están ayudando a propagar
algunos incendios.
En la cornisa cantábrica,
desde Galicia hasta el País Vasco,
está activado
para hoy y mañana
el aviso naranja
por olas que podrían llegar
a los 7 metros
y rachas de viento que superarán
los 100 kilómetros hora.
Ya ha causado algunos daños
Begoña López
en localidades costeras.
-Ante esos avisos naranja,
los accesos a este espigón están
cerrados,
igual que las zonas expuestas al
mar.
El mar viene muy revuelto.
Zona las de altura considerable,
y quedan 3 horas para la pleamar.
Para evitar sustos,
cualquier tipo de incidente,
se han tomado las medio de
precaución oportunas.
Y en otras zonas también.
La altura de la ola puede superar
los 5 y 6 m.
ha bajado un poco respecto a la
altura máxima alcanzada noche.
Ese oleaje,
el responsable del derribo de un
pequeño muro de la playa haga.
En la zona está protegida.
a nuestro alrededor,
mucha gente se sigue fotografiando.
sigan protegiéndose,
estamos en aviso naranja.
En Huelva han detenido a un hombre
después de esta persecución.
Los agentes le habían dado el alto
cuando circulaba por la ciudad
pero el conductor se dio a la fuga
y tras varios kilómetros conduciendo
por la A-49, chocó con un coche
patrulla.
Los agentes comprobaron
que el vehículo no tenía
la documentación legal exigida
y eso podría haber sido el motivo
de la fuga.
El accidente provocó heridas leves
a los dos policías
El consumidor ya no mira tanto
el precio,
y se fija cada vez más
en la calidad o la proximidad...
89.000 millones de euros
nos gastamos en 2019 los españoles
en la cesta de la compra,
un 2'4 % más que el año anterior.
y sigue en aumento la tendencia
de pedir comida en casa,
o consumir productos precocinados.
Cuanto menos tiempo tardes
en hacer la comida mejor.
Ahora hay poco tiempo,
y entonces la gente consume
productos ya hechos.
Estás cómodo en casa,
en el sofá, y dice voy a ponerme
a hacer la cena, pues no.
Es el
'efecto cocooning',
un anglicismo que define
la tendencia a salir menos
y consumir ocio en casa.
Ahí ganan peso congelados,
precocinados y platos a domicilio,
frente a la comida casera ya suponen
el 10% de las comidas mensuales
-y creciendo-
según la consultora Nielsen.
Ese más tiempo de ocio en casa
qué es lo que hace,
que en vez de salir al restaurante
tanto como antes,
nos traemos el restaurante a casa.
Compramos menos pero gastamos más.
Se buscan supermercados donde hacer
la compra al completo
y parece no importar tanto
el precio como otros criterios
al escoger establecimiento.
Proximidad,
calidad y precio.
Hombre, la proximidad
y también miras un poco el precio.
Sobre todo calidad.
Según la consultora,
la desaceleración económica
no afecta por ahora al consumo,
ni lo hará este año,
pese al aumento de casi un 3%
en los precios
de los alimentos frescos.
Pues sobre todo el pescado
y en la carne de ternera.
La fruta, sobre todo.
Aumenta la compra alimentaria
online un 17%
y un 8% el de tiendas
en gasolinera.
El denominador común de estos
cambios en la forma de consumir
es la ausencia de tiempo,
y la pujanza global
de culturas sin arraigo culinario.
El 017 es el nuevo teléfono
para consultas sobre ciberseguridad.
Un servicio gratuito y confidencial
que el INCIBE
ha puesto en marcha
para ayudar a ciudadanos y empresas.
La atención incluye asesoramiento
para que los menores
usen los dispositivos
de manera responsable
y reciban apoyo psicológico
en caso de ciberacoso.
Debemos apostar por fomentar su uso
de manera segura,
mostrando las virtudes y también los
peligros de la red de redes,
y sobre todo dotándoles
de herramientas necesarias
para que puedan navegar
de forma segura,
manteniendo su privacidad a salvo
y evitando riesgos.
Nuevas fotos oficiales
de los Reyes.
Hoy la Casa Real ha publicado
10 retratos de don Felipe
y doña Letizia
y también de sus hijas
Leonor y Sofía.
Las nuevas fotografías sustituirán
a las que se hicieron en 2010
y poco a poco se irán renovando
en las administraciones del Estado,
instituciones
y organismos oficiales.
En un salón del Palacio Real:
las 3 fotos de Gala de los Reyes.
Don Felipe: con el uniforme de gran
etiqueta de Capitán General
del Ejército de Tierra
y con el Toisón de Oro,
la máxima condecoración
de la corona Española.
Doña Letizia: con el vestido
que llevaba en la entronización
del emperador de Japón.
Y con la pieza más valorada
del joyero de la familia real:
la diadema "flor de lis".
Las otras 7 fotos se han hecho
en el Palacio de la Zarzuela.
Y en ellas ya posan con sus hijas.
Todos juntos y por separado.
El Rey, con un traje gris
y dos corbatas diferentes.
Y la Reina, con el mismo vestido
en dos colores distintos.
La única foto en blanco y negro
es la que comparten las 2 hermanas.
Es la especialidad de la fotógrafa,
Estela de Castro,
a la que han los Reyes han elegido
y que utiliza en sus trabajos
la luz natural.
Leonor y Sofía llevan
los mismos vestidos
de la última Fiesta Nacional
en octubre.
Rosa, la Princesa Leonor
y celeste, la infanta Sofía.
Es la primera vez que distribuyen
una foto oficial
de la hija menor de los Reyes.
'Casas y tumbas'
ha titulado Bernardo Atxaga
el libro con el que se retira
de la novela,
aunque no del oficio al que
ha dedicado 50 años de su vida.
En este libro, el escritor vasco
recupera las señas de identidad
de su obra literaria:
la naturaleza, la política
y, sobre todo,
la familia y la amistad.
Tararea Bernardo Atxaga la música
de Atahualpa Yupanqui,
que le acompañó cuando escribía
"Casas Y Tumbas".
Se quedó con una de la letras
del argentino,
para explicar su novela.
"Hilito de agua clara
saliendo del pedregal".
-La vida, como hilos de agua,
entre las fieras.
-Así avanzan en la vida,
entre dificultades,
los casi 50 personajes de la novela.
Algunos de ellos han nacido
de las vivencias de Atxaga.
Como el niño que vuelve mudo de un
curso de francés,
o la panda de amigos que amaestran
una urraca, mientras hacen la mili.
La amistad recorre todo el libro.
-La marcha económica
nos ha sustraído el tiempo.
Y les quitas,
la posibilidad de la amistad,
la posibilidad de la conversación.
La posibilidad de la amenidad
de la vida tranquila.
-El lector encontrará también
en esta novela el universo literario
que ha construido a lo largo de 50
años, como Obabakoak.
-Estas fueron mis ideas.
Mi sensibilidad fue esta.
Los temas que me llegaron
que yo no los busque,
pero que me llegaron,
fueron estos.
-Una última novela que coincide
con el Premio Nacional
de las letras.
Ahora toca explorar
nuevos caminos literarios.
Escribir al dictado es también
un oficio fue muy popular
en otros tiempos,
aunque hoy está
prácticamente extinguido.
Sin embargo, hemos encontrado
un pequeño reducto de escribanos
que trabajan para sus vecinos
en Rabat.
¿Cuánto tiempo ha pasado
entre estas imágenes y esta otra?
Parece que un siglo
pero lo que suena
para los más jóvenes,
es una máquina de escribir
de las que utilizábamos
antes del ordenador.
Pero ni internet ni los wasapp
han conseguido silenciar el teclado
de esta vieja Olivetti
con la que Said, se gana la vida.
En una de las callejuelas
de la Medina de Rabat
tiene montada su oficina
al aire libre.
No es el único escribano
porque aún quedan un puñado
que redactan documentos
a 50 dirhams, unos 5 euros.
"Escribimos sobre todo
reclamaciones ante la justicia
y todo tipo de papeleo
administrativo", nos explica.
Said comenzó en este antiguo oficio
hace más de 40 años.
Escribe en árabe o francés,
sabe cómo encabezar una solicitud
o dirigirse a las altas instancias.
La carta de estas dos clientas
tiene una destinataria
muy importante.
-Queremos pedirle ayuda
a la princesa, la hermana del Rey.
Soy mayor y no tengo recursos.
-Ya no puedo trabajar
y necesito ayuda para poder vivir.
-Lejos de alfombras y despachos,
los escribanos atienden
casi todo el día
y no solo a pobres
o personas analfabetas.
Muchos marroquíes solicitan
sus servicios
porque buena parte
de la Administración
aún no está informatizada.
"Hay que intentar comprender bien
a los clientes
para luego poder redactar
sus quejas",
nos dice Abdelkader.
Estos escribanos ya no suelen
redactar cartas personales
que sí tienen que escribir
muchas reclamaciones
ante la Administración
por eso, una de sus principales
virtudes debe ser la discreción
porque sus clientes les confiesan
auténticos dramas humanos.
Esta obra de Monet,
"Estudio de ninfas",
de una colección particular,
nos da la bienvenida
a una exposición inmersiva
en Barcelona.
A su propietario le gustó tanto
la muestra que decidió cederla
gratuitamente durante tres meses
para compartirla con todos
sus visitantes.
La experiencia inmersiva
permite pasear dentro de los cuadros
de Monet y disfrutar su trazo en 3 D
y realidad virtual.
-Hacemos un hueco a la música,
realizó una carrera en solitario,
que defiende desde hace más de 20
años.
A partir de su último trabajo,
hemos recorrido con el sus distintas
vidas en la música.
-Diego vasallo,
es un músico interesado las
palabras.
Escribo bastante caminando con la
libreta.
Las palabras,
en las canciones son sonoras,
parece importante elegir bien las
palabras que vas a utilizar,
desde un punto de vista musical.
El es como una palabra con varias
acepciones.
Habrá más cambios seguro.
Los cambios en la obra musical,
son como los cambios en la vida.
ocurren y ya está.
Mientras,
las palabras siguen en Garzón 12,
fluyen entre claros y oscuros.
luz y sombra que impregna lo que
toca.
Su último disco,
tal vez sea para acabar
distinguiendo lo que persigue.
Lo esencial.
Dembele ha sido operado del tendón
del bíceps femoral en Finlandia
y se pierde el resto de temporada.
El Barça puede realizar un fichaje
para sustituir al francés.
TVE les puede adelantar
que el elegido es William José,
el delantero brasileño
de la Real Sociedad.
Barcelona y Real Sociedad tienen
ya un principio de acuerdo
por Willian José,
el delantero escogido para ocupar
la ficha de Ousmane Démbele.
El brasileño, por quien el Barça
ya preguntó en enero,
y que a punto estuvo de irse
al Tottenham,
se reencontraría así con
Quique Setién,
que le tuvo ya a sus órdenes
hace cuatro temporadas
en Las Palmas.
La opinión del cántabro ha sido
seguro determinante
en esta elección,
por encima de las otras opciones
más baratas,
entre ellas: Ángel del Getafe,
Loren del Betis
y Lucas Pérez del Alavés.
La "operación Willian José"
deberá esperar, eso sí,
a que el Barça reciba el permiso
de la Federación para fichar
y para ello debe acreditar
que la baja de Dembelé
será superior a los cinco meses.
El francés,
como si fuera un "déja vu",
ha vuelto hoy a la misma clínica
de Finlandia
en la que se operó en 2017.
Ahora, por una rotura del tendón
proximal del bíceps femoral
de la pierna derecha.
Una vez intervenido y confirmado por
los médicos su adiós a la temporada,
se abrirá la veda para fichar el 9
que necesita el Barça.
A falta de 15 jornadas
y sin descartar a nadie parece
que Real Madrid y Barça
se van a disputar el titulo
en una de las Ligas más igualadas
de los últimos años.
No tan ajustada como en Italia
con Inter y Juve empatados
o Alemania.
Pero más que en Francia,
el PSG le saca 12 puntos al Marsella
y en la Premier el Liverpool tiene
22 puntos de ventaja sobre el City.
Cada liga es un mundo y si no,
que se lo digan al Manchester City,
que el año pasado ganó la Premier
por un solo punto al Liverpool
y hoy Guardiola reconoce
que a estas alturas
22 puntos de distancia
no esperaba.
Pero es que el Liverpool de Klopp
está imparable,
no ha perdido ni un solo partido
este año en liga.
También en Francia el PSG de Mbappé
y Neymar es líder indiscutible.
Está a 12 puntos del Marsella.
De las grandes ligas europeas,
la italiana es la más igualada:
el Inter y la Juve empatan
a 54 puntos y 53 tiene el Lazio,
gracias a los 25 goles de Inmobile,
por ahora bota de oro.
En un puño está también
la Bundesliga.
Entre el Bayern, primero,
y el Leipzig, segundo,
hay un solo punto y apenas seis
con el quinto clasificado.
En España, el título parece ya
un duelo entre Real Madrid
y Barça.
3 puntos les separan.
Le sigue un sorprendente Getafe,
a 10 del líder,
y el Atlético a 11.
Pero aún quedan 15 partidos
por disputar, 45 puntos.
Y eso en fútbol es un mundo.
Hoy arranca la Copa de la Reina
con los octavos de final
que vamos a seguir en Teledeporte.
A las 4 Espanyol-Logroño
y a las 7
Athletic-Granadilla de Tenerife.
Y mañana turno para las semifinales
de la Copa del Rey
con el partido de ida
entre el Athletic Club-Granada.
Es curioso como la falta de gol
es una constante esta temporada
en los dos equipos en Liga
y sin embargo mejoran
considerablemente
sus registros anotadores
en la competición copera.
Si estamos aquí
como equipo de Primera división
en unas semifinales,
es por nuestra alma
y nuestro espíritu reivindicativo.
Somos un equipo humilde,
un equipo modesto,
pero que quiere revelarse
contra lo establecido.
Como cada año el fútbol americano
busca jugadoras españolas.
11 entrenadores se encuentran
en nuestro pais
para probar a unas 30 chicas
de entre 16 y 18 años
a quienes se les paga con becas
universitarias en EEUU
mientras juegan alli al fútbol.
Lo que estamos viendo es un casting.
35 jugadoras de fútbol de entre 16
y 18 años de toda España jugando
ante una decena de entrenadores
de universidades de todos
los rincones de Estados Unidos.
-Hace cinco años nadie pensaba venir
aquí a España para jugar allí,
pero ahora las universidades
están buscando talento español.
-Son chicas a las que siguen
estas universidades gracias
principalmente a vídeos
que han colgado en internet,
y que tienen un perfil distinto
a las jugadoras norteamericanas.
"Aquí son más hábiles técnicamente,
pero no tan atléticas",
nos cuenta Lauren Hansen,
de la universidad San Louis
de California.
El premio para las escogidas
es iniciar allí
una carrera universitaria
y deportiva.
-Compaginar muy bien los estudios
con el deporte,
que es lo que más me gusta
y poder hacerlo
de una forma semiprofesional
que aquí no se puede.
-Campeonas del mundo
y todo y yo quiero estar en el país
en el que las jugadoras
son increíbles.
Oscilan entre 25 000 y 50 000 euros
al año, todo esto cubre costes
de matrícula, alojamiento, comida,
seguro médico y libros.
Emotiva jornada de la NBA
con el nacimiento del primer hijo
de Antetokoumpo.
En lo deportivo Toronto Raptors
siguen haciendo historia
y han encadenado su decimoquinta
victoria consecutiva
tras batir a Minesota 137-126.
Derrota para Juancho Hernangomez
en su segundo partido en el
que volvió a repetir titularidad.
Jugó 26 minutos y aportó 15 puntos,
mientras que los Suns de Ricky Rubio
también cayeron
ante Los Lakers 125-100.
Ricky Rubio
anotó 13 puntos y 5 asistencias.
La Copa del Rey vuelve a Málaga,
escenario de una final
para el recuerdo.
La de 2014, con aquella canasta
de Llull
en el último segundo
para ganar al Barça.
Un tiro que nos permitió ganar
esa Copa del Rey,
un momento de felicidad absoluta.
Por la importancia
que tiene esa canasta
y el momento en el que se dio,
podría ser mi mejor canasta
con el Real Madrid.
Un partido loco.
Un partido que teníamos ganado,
luego íbamos por debajo,
se metió un último triple
para ganar y bueno...
Fui el MVP de la final.
Mirotic ganó la Copa de blanco
y se fue a la NBA,
de la que ha vuelto
para ser azulgrana,
pasó a ser ídolo en Barcelona
y villano para los madridistas.
Desde Estados Unidos la polémica
final del año pasado,
en la que el Barça
se llevó el título en Madrid.
No me gusta meterme en líos,
ya me metí en muchos.
Y tiene otro reto:
igualar a su compañero Ante Tomic,
el único jugador que ha sido campeón
de Copa con el Madrid
y con el Barça.
En un futuro no será el único.
Nos despedimos con una
de las carreras de montaña
que cada año cuenta
con más corredores.
En la cuarta edición
de los Secretos del Duero
han participado
cuatrocientos corredores,
nuevo récord de participación
entre las dos distancias,
17 km y 42.
La Maratón Secretos del Duero
con un desnivel de 2.850 m
acabó con la victoria en hombres
de Abel Carretero
y de Belén Pérez Riveiro en mujeres.
El circuito de los cañones
en Aldeadávila de la Ribera,
en Salamanca,
es uno de los más exigentes
y divertidos
en las carreras de montaña.